Deafhood[SUSPENSION].
qu'est ce que ça veut dire ?
C'est une question[SUSPENSION].
bizarre.
Non[SUSPENSION].
J'en sais rien !
Tu sais ou tu sais pas ?
Deaf c'est sourd, mais le mot hood[SUSPENSION].
J'pense à une personne célèbre[SUSPENSION].
une personne Sourde[SUSPENSION].
américaine !
Peut être que ce sont des signes internationaux ?
hood[POINTS4]hood[SUSPENSION].
J'crois[SUSPENSION].
Elle a dit deaf, ça c'est de l'anglais !
Et hood, c'est un signe international !
J'imagine des rassemblements de la communauté Sourde, autour d'activités, des échanges..
Peut être avec la Fédération (FNSF) en été, en camp[SUSPENSION].
J'imagine que ça peut être ça[SUSPENSION].
Un film ?
Je pourrais avoir quelques explications ?
Attends[SUSPENSION].
c'est compliqué à expliquer[SUSPENSION].
Je suis Sourde, il faut comprendre que ça implique forcément des choses : être profondément ancré dans le visuel, notre environnement est visuel, les vibrations[SUSPENSION].
parce qu'on est dans le Silence.
Le fait d'utiliser les flashs lumineux pour la sonnette, taper du pied pour appeler quelqu'un et qu'il sente les vibrations.
Utiliser le toucher quand on est dans le noir.
Un Entendant qui viendrait dans le monde des Sourds ne peut pas comprendre.
parce que nous, on comprend la culture, la communication, la Langue des Signes..
C'est un tout!
A mon avis, c'est ça deafhood, tous ces petits détails de la vie des Sourds.
C'est le besoin de la communauté Sourde!
Il faut essayer de se mettre à notre place[SUSPENSION].
J'ai grandi entourée d'Entendants jusqu'à mes 15ans.
A 15ans, j'ai découvert la Langue des Signes, le monde des Sourds.
et disons[SUSPENSION].
vers mes 20ans, j'ai pris conscience de mon[SUSPENSION].
identité Sourde: que je faisais partie du monde des Sourds.
Je suis moins allée vers les Entendants et  plus vers les Sourds.
Prenez un enfant Sourd par exemple, n'ayant jamais côtoyé de Sourds et qui grandit en intégration avec des Entendants.
Un jour arrive dans sa vie où il rencontre un adulte ou un enfant peu importe une personne Sourde.
Instantanément, cet enfant est irrésistiblement attiré par cette personne captivé par ses gestes Ca, ca s'appelle deafhood: le besoin de la communauté Sourde, une nécessité de faire partie de ca.
C'est déjà là, c'est en soi !
Et vous, à votre avis, DEAFHOOD, c'est quoi alors[SUSPENSION].?